Como funciona as compensações na DCTF web?
Vamos pensar o seguinte pra quem é do ambiente g f V Pra quem conhecia a Gfip,
vai se lembrar que nós tínhamos um campo de compensação na Gfip.
Ali você poderia até inventar número porque não tinha nenhuma checagem, né?
Então, você ir lá informava que tinha uma compensação.
O sistema aceitava e não te cobrava aquele valor, né?
Aí veio a DCTF web e inovou. Nesse ponto ela vai dizer o seguinte oh não é permitido?
Eu não tenho campo de compensação,
ela vai dizer isso aí não temos tempo campo de compensação,
Como é que se faz compensação no ambiente e social no ambiente
de C t f webb obrigatoriamente com o de compra e web
ou perde compra web é o único capaz de fazer a quitação de uma DCTF Web Okay
Então eu tenho a necessidade de ter compra e web. Então gente é outro.
É outra situação que eu convido vocês a a
assistir os nossos cursos aqui de compra e web.
Tá? Por quê? Porque não dá mais pra viver sem saber. Perde compra e web.
Lembra aquela história de que todo mundo falava? Assim?
Ah Hoje em dia todo mundo precisa estudar inglês, né? Por quê?
Porque quem não estuda inglês, fica pra trás, né?
Então era assim agora tão dizendo não.
Agora, cê tem que ter duas línguas pra você ser competitivo no mercado,
tem que conhecer inglês e espanhol fluente, inglês e alemão.
Dependendo da empresa que você tá trabalhando ou pretende trabalhar.
Eu tenho um amigo que trabalha na nestlê. Ele ele sabia inglês fluentemente.
E tal foi morar no México.
Aprendeu naturalmente o espanhol tá trabalhando no dia-a-dia,
mas ele não satisfeito.
Uma vez que ele tava na nestlê,
ele foi estudar francês porque ele achou que era uma necessidade.
Aqui também compra web. É uma necessidade.
Você precisa conhecer porque é o único documento,
único documento capaz de trazer créditos do passado
para o presente no ambiente de C,
T, F web No ambiente previdenciário, por exemplo.
Aí chegou um outro assunto também, que tá com a validade contada, né?
Todo mundo quer saber o que é a compensação cruzada.
Daqui a pouco ninguém mais vai querer saber, né? É tudo.
É uma moda esse negócio da compensação cruzada. Por que isso?
Porque no passado, gente,
nós tínhamos uma secretaria da receita previdenciária
e uma secretaria da Receita Federal,
né? Então, eh tudo que era INSS. Era do lado de cá.
Tudo que era, eh tributos federais, não INSS do lado de lá.
Aí eu te pergunto pode fazer uma compensação de um lado pro outro?
Ou seja, eu tenho crédito de INSS, posso quitar Imposto de renda.
Eu tenho crédito de imposto de renda. Posso quitar INSS.
Isso é o que a gente chama de compensação cruzada.
Ou seja, pegar créditos de um tipo e quitar débitos de outro tipo.
Aqui vai ter a fundamentação legal que conta essa história da compensação Cruzada.
O artigo setenta e quatro vai dizer que a
gente pode compensar débitos próprios relativos a qualquer tributo
e contribuições administradas pelo órgão.
Então eu tenho um crédito tributário,
eu posso usar ele pra quitar qualquer outro crédito débito tributário.
EH Federal Sim, posso. Tá escrito aqui que eu posso, não pode Não
além das hipóteses previstas na nas leis específicas de cada tributo,
não poderão ser objeto de compensação media
mediante entrega pelo sujeito passivo da declaração.
Eh referida no parágrafo primeiro? Tá?
Então ele vai limitar esta esta compensação?
Então eh essa compensação cruzada era vedada por lei
Okay Mas qual lei que vedava isso aqui?
O parágrafo único do artigo vinte e seis da Lei onze, quatro, cinco, sete,
dois mil e sete ele vai dizer o seguinte o disposto
no artigo setenta e quatro da Lei nove quatro três zero,
que eu mostrei na tela anterior não se aplica às contribuições
sociais que se refere ao artigo segundo da dessa lei.
Então aqui no setenta e quatro
ele diz o quê?
Que eu posso quitar quaisquer tributos e
contribuições administradas pelo por aquele órgão?
Aqui ele diz que pode tudo, mas aqui ele vai dizer que não pode nada né
Porque ele vai dizer que esse disposto nesse artigo não
se aplica a compensação cruzada não pode a pode existir?
Quem disse isso?
Artigo vinte e seis Parágrafo único da Lei onze quatro cinco sete Só que acontece
que no esocial isso cai por terra,
Então eu vou ter agora o artigo vinte e seis a vinte e seis a
vai dar oh aplica-se a compensação das contribuições a que se refere a esses artigos
efetuado pelo seja pacífico, escriturar e social.
Ou seja,
ele tá dizendo na lei oito onze quatro cinco sete que
basta você estar no e social para fazer a compensação cruzada,
Ou seja, quitar INSS com Piss, COFINS, Itar PIS COFINS com INSS.
E isso é muito importante pras empresas que tem hoje aquela aquele
direito a exclusão do ICMS na base do PIS da COFINS.
Então a empresa entrou com ação lá atrás em dois mil e dez,
vai recuperar crédito de dois mil e cinco pra cá, então é muito crédito.
Como é que faz pra fazer a utilização desses créditos?
Seria bom fazer compensação também com o INSS certo? Certo?
Mas ele vai dizer assim Oh,
é só depois que você entra no esocial que você
pode fazer essa bagunça de quitar uma coisa com outra,
mas eu vou dizer uma coisa pra você tá errado essa te esse texto
tá errado.
Esse texto porque não é simplesmente estar apurando, eh os débitos pelo esocial.
Você tem que estar entregando desse t F web que é diferente de estar no esocial.
Por quê?
Porque foi sempre assim a gente encerrava eh a gente tinha lá um prazo pra fazer
pra faz pra entrar no esocial, né?
Você vai tinha fazendo cumprir as várias etapas e a última
etapa era a da entrega da de C T F Web.
Portanto eu posso estar no esocial,
mas posso ter a limitação por não estar ainda obrigado a entregar de CF WEB certo
aí eu pergunto pra provocar mas essa compensação
cruzada já não existia na compensação de ofício.
O que que é a compensação de ofício? É assim você pede restituição para receita.
Ao invés dela te pagar ela percebe que você está devendo pra o fisco que que ela faz?
Ela te propõe fazer uma compra compensação por ofício de ofício, ou seja,
eh que a própria receita faça a compensação desses créditos com desses débitos,
com os créditos que você possui.
Tá Então
a receita pode fazer a compensação cruzada. Quem não pode é você, né?
Nessas condições,
então a receita propunha a compensação cruzada toda vez que ela vinha
via que tinha lá um um crédito a a pagar o contribuinte,
mas de outro lado o contribuinte estava inadimplente,
então ele fazia isso essa proposta.
Cunha a compensação de ofício chega a cartinha pra você dizendo assim oh,
eh você tem até quinze dias para EH pra contestar a
compensação de ofício Se você nesses quinze dias não se pronunciar.
Nós vamos fazer a compensação de ofício automaticamente. É assim que a receita fala
é da compensação cruzada. Gera muitas oportunidades. Por quê?
Porque justamente eh pra quem sabe fazer essa jogada toda.
Você tem um diferencial aí no mercado O mercado
quer saber os segredos de como fazer as coisas.
Se você sabe, você sai na frente.